quand même il bonsoir bonsoir bienvenue sur tandem 2.0 dans notre émission le laboratoire de la praye donc c'est plus une nouvelle émission puisqu'on en est l'épisode numéro 3 est donc en effet depuis deux mois le monde s'est arrêté plus de vols des aéroports les frontières sont fermées on ne voyage plus on a tout éteint ou presque peu à peu le pic de la pandémie est franchie pays après pays ont des confits on retravaille on redémarre ce soir nous allons par les voyages professionnels et voyages de loisirs quand comment et à quel prix allons-nous pouvoir repartir grâce à nos trois experts vous allez tout savoir mais avant tout permettez moi de vous les présenter patrick hamard bonsoir bonsoir daniel
thedan bon soir constant daniel yariv abehsera bonsoir bonsoir daniel alors vous les avez vu je vais vous permet un tout petit peu d'eux et puis après on va on va leur laisser tout nous expliquer donc patrick hama est pas un profil extrêmement particulier c'est un spécialiste le monde des transports et notamment du transport aérien il est actuellement détaché un autorité de l'aviation civile en israël et s'occupe de tout ce qui est à et rien civile entre israël et la france mais avant ça il a travaillé à l'aviation civile à l'aéronautique conseiller auprès du ministre des transports il a été président en fin de disque résidents pour pour air france directeur général ici en israël le vice président
pour hellal donc le monde aérien n'a aucun secret pour lui pour pour lui et ce soir il nous dira tout n'est ce pas fabrique on va essayer de faire mieux they've zf d'aon qui ne connaît pas évident en israël zeev et daran et est un ami également quelqu'un d'assez exceptionnel puisqu il a un profil atypique à la base il était destiné pour être avocat il a d'ailleurs été avocat toujours inscrit au barreau et puis très vite il est tombé à l'intérieur du club med ça fait déjà un 14 ans 15 ans que tu es occupé dès 2002 18 2008 18 ans 18 ans et donc peu à peu il a gravi les différents échelons à l'intérieur du club est pour en être aujourd'hui directeur général sur trois zones la zone israël qui est quand même la 6e zone au
monde il nous l'expliquera tout à l'heure la zone russie et l'afrique du sud vous avez ce soir nous dira tout est sûre sur le club med en période de pandémie et post pandémie enfin le troisième invité yariv abehsera qui actuellement à paris qui nous fait l'amitié et l'honneur d'être d'être avec nous donc il y arrive c'est un profil de serial entrepreneur dès la fin de ses études il a il a commencé à créer son entreprise il a tutoyé dans le monde du voyage donc si je vous dis travelski si je vous dis compagnie des alpes si je vous dis travelfactory si je vous dis voyage packagée à destination du mass market vous avez vous avez un grand grand spécialiste il a créé plusieurs entreprises la racheter même des agences
immobilières à la montagne c'est un spécialiste du voyage à la montagne également et donc on lui posera toutes les questions sur sur nos prochaines vacances que ce soit cet été cet automne cet hiver comment commence à trouver ça pourrait se passer voilà j'ai essayé d'être le plus synthétique possible alors c'est vrai que je ne peux pas restituer toute leur expérience toute leur expérience professionnelle par contre au travers de ce qu'ils vont vous expliquer ce soir vous avez prévu comprend bien entendu durant toute l'émission vous pourrez en tant que hector poser toutes les questions que vous le souhaitez à nos trois experts grâce à michael wolf que j'ai c'est lui qui est notre directeur d'antenne salut
d'agnès à lui michael et qui pourra nous interrompre à tout moment en ne remontant bien sûr toutes vos questions les plus pertinentes et les plus impertinentes voilà écoute je vais pas sauter de questions daniel mais juste si ce n'est déjà que de nombreux téléspectateurs salue nos trois invités magnifique magnifique et bien on va pouvoir démarrer l'émission après cette introduction première question comme dans tout aux émissions on est toujours fait un état des lieux on a commencé avec cet état des lieux patrick qui est ce qui se passe depuis deux mois dans le monde du voyage alors je vais parler juste de l'impact parce que la source est l'origine vous avez une des missions médicales très intéressante la semaine dernière il a
beaucoup parlé des dsp médicaux on en parlerait un petit peu quand même parce que c'est évidemment dépendant de la reprise mais en tout cas l'état des lieux c'est l'impact pour faire très simple il ya un chiffre clé qui est presque prédominant dans tous les aéroports c'est 98 % on a eu une baisse de trafic de 98 % de trafic dans la peau par des aéroports que ce soit et la vie ou en europe on a 2 % du trafic qui avait le même mois au mois d'avril l'année dernière donc je vous laisse passer l'impact que ce soit pour les compagnies évidemment mais surtout pour les voyageurs on est tous confinés et les quelques transports qui ont pu avoir lieu ils sont de deux ordres et eu des vols de rapatriement qui ont été organisées
un peu partout dans le monde pour ce qui nous concerne mais en israël et des français qui étaient là qui voulait rentrer chez eux vizelia en europe qui voulait rentrer en israël donc tous ses vols d'eau ont été organisées et les autres vols qui ont eu lieu ce sont des vols cargo parce que là le fret lui s'est maintenu à des niveaux très élevés on est il faut comprendre que en gros on transporte sur un aéroport international la moitié et du fret sur des vols passagers et sur des vols cargo donc 50 % du fret et sur des vols complètement cargo et l'autre partie c'est les soutes de nos avions passagers donc quand il ya plus les avions passagers il manque 50 % donc en fait il ya eu quasiment dans certains cas un
doublement des vols cargo pour pouvoir amener continuer à mener la même quantité de biens et de nécessité pour l'ensemble des pays donc les vols cargo ne sont maintenus très élevé les compagnies qui ont bien joué le jeu qui ont transformé les aéronefs ont pu quand même continuer à faire voler à faire voler leurs noces voilà en deux mots le chiffre est aussi intéressant à avoir en tête parce que c'est un problème de gestion du transport aérien on parlera du redémarrage mais on parle de l'actuel seuil à 20 aujourd'hui à 24000 avions commerciaux de transport de passagers dans le monde et il y en a eu entre 18 et 19 mille d'immobiliser sa s'est jamais vu on n'a pas la place remember me où très bonne question en
fait sur ces 24 me l'avion ils volent quasiment alors il y en a 80 % qui volent tout le temps donc quand on a des partis dans les aéroports pour deux trois quatre cinq heures c'est ça se fait de manière assez simple mais quand on doit embarquer 18 villes c'est très compliqué donc dans les aéroports internationaux on a utilisé les pistes les taxiways et j'en passe et des meilleurs et puis il ya eu aussi des aéroports qui se sont aménagés spécifiquement pour ce type de besoin et on a des centaines et des centaines d'avions parqués avec des avec des écarts de 1 ou 2 mètres les uns des autres s'est posée comme des petits puzzles sur l'aéroport donc ça ça c'est la partie technique mais la partie complexe et qu'il faut les entretenir
ses avions pour que ça reparte donc il ya des sociétés des systèmes de maintenant des gens qui vont sur ces aéroports une fois par semaine pour faire faire des démarrages moteur pour les protéger pour les vérifier donc voilà il ya 18 l'avion entretenir sans que ça vole c'est très compliqué mais ça devrait passer et puis ça coûte cher ah oui ça coûte très cher mais surtout que yao pour les compagnies a pas de revenus on reviendra tout à l'heure pour pour voir si elles vont survivre mais il n'y en a pas beaucoup qui vont survivre d'une situation aussi aussi catastrophique mais j'ai appris et puis après on passera à z j'ai appris qu'on on pouvait éteindre un aéroport alors oui en fait quand on l'éteint en n'étant pas
totalement donc pour prendre le cas d'orly par exemple qui a été complètement le trafic s'est complètement arrêté ya un petit peu à peu près à moi puisqu'il n'y avait plus une nécessité de maintenir on enlève toute la partie commerciale des héros gars qui n'a plus lieu d'être mais effectivement la partie contrôle aérien l'existant toujours pas ce qui est des avions qui vont survoler la partie qui va être la partie vie qui sert l'énergie les reports on l'a gardé encore parce que la redémarrer ça peut être complexe a peut être source de panne donc à une partie veille qui reste effectivement quand un aéroport considère qu'à plus de trafic bien mieux vaut fermer parce que c'est très très très lourd entretenir aussi merci
patrick pour ses explications on reviendra tout à l'heure sur sur l'avion they've au club med comment ça se passe au club med ou là comment ça se passe là mais ça se passe qu un il ya deux mois ouais à peu près du jour au lendemain quasiment je m en une semaine on a fermé nos 70 villages dans le monde c'est juste c'est juste complètement imprévisible j'y croyais pas du tout personnellement on s'y attendait pas personne ne s'y attendait quand ça arrive et on a été en plus d'enfants en europe en tout cas les premiers en france elliptique que j'ai eu juste après la conférence j'amène yahoo qui mettaient en 14ème les israéliens qui allait partir en france c'est juste la semaine d'avant le 8 mars
autant dire que pour moi la semaine du 8 mars de pourim plus grosse semaine de la saison d'hiver et j'avais à peu près trois mille 3000 clients qui paient qui partirent entre le ski les maldives et c est du jour au lendemain tout s'arrête tout se bloque et quand j'ai appelé paris pour leur expliquer ce qui se passe en israël je rappelle henri giscard d'estaing ils me regardaient à uriner c'est pas possible ça n'a pas de sens assis et finalement le dimanche suivant des stations de ski club qui décide le 15 mars décide de fermer et les maldives derrière une semaine plus tard bref vos scénarios de crise j'imagine qu'à aucun moment vous avez prévu ce que c'est que ça pousse ça ça pourrait arriver un jour
non non honnêtement non c'était pas prévu c'était totalement improbable impossible inenvisageable et est même encore franchement même une semaine avant on s'y attendait pas on sait fermer une partie du village on sait tenir en partie et malheureusement on n'a pas pu le faire vous habitez vous avez été alerté contre cette partie de chine où quand ça a commencé à arriver dans la zone europe non on est on a en a eu et nos premiers on oublie qu'on est implanté en chine on a à peu près sous la marque la mède on a cinq villages et on a eu notre part qui s'appelle jive you qui marque typiquement pour les chinois c'est un concept qu'il ya deux heures des grandes villes chinoises entre le club med et
l'hôtel business et ceux là ont été fermés plus tôt donc on savait qu'en chine on avait un risque on avait commencé à fermer nos hôtels mais on s'attendait affirmé dans le monde entier on pensait qu'il ya des zones qui a dit être touchés on s'attendait pas du tout à devoir fermer et certainement pas fermer pour autant de même alma au moment de la fermeture pour le ski on a tout de suite compris que c'était terminé donc c'était la saison mais pour les autres destinations s'attendait pas à devoir fermer aussi vite et aussi longtemps puisque aujourd'hui on n'a toujours pas pour beaucoup pays de date de réouverture sonné on est encore avec des questionnements et c'est le sujet du moment sur toutes les semaines voir tous
les trois jours on a des réunions sur rappelle les réunions d'offres dates d'ouverture et de fermeture de villages on se pose des questions quand on va pouvoir ouvrir comment on va pouvoir les ouvrir vous êtes obligés d'anticiper zone par zone pays par pays en fonction d'un steve et décidé d'un point de vue réglementaire ça bah oui on doit on grandit sip et on doit anticiper comment on va pouvoir les ouvrir on doit aussi anticiper quels sont les pays émetteurs qui vont être le plus friand de ces villages là et on a suffisamment d'intérêts et tout ça change tous les deux jours donc on recommence le travail tous les deux ont le même mais on n'a pas le choix sachant qu'il nous faut à peu près 30 jours
ouvrir un hôtel on a des hôtels aujourd'hui de 300 400 chambres il nous faut 30 jours pas pour l'ouvrir en soi mais pour recruter le personnel dans un hôtel club med on a à peu près 150 employés plus encore 200 g o donc on a 500 employés en moyenne et beaucoup de monde on a recruté et oui et ce sont pas que des locaux parce qu'il faut aussi laisser revenir puisque entremont le personnel local et le personnel qui est délocalisée vers le village exactement ses arrières et c'est tout le concept du club med c'est d'avoir un maximum 50% de locaux et 50% d'internationaux donc là c'est encore plus complexe je parle même pas des permis mais mise à part tout ça on va dire que nous faut en moi ouvrir un hôtel on sait aujourd'hui
aussi qu'on arrête on va avoir un coût des courses contre la montre c'est un chronomètre on attend les ok départ et on va lancer les ok départ parce que il faut comprendre que on a cet avantage côté par rapport au marché du tourisme c'est qu'au club med les nos clients réservent entre un an et six mois al avance par exemple pour le mois d'août est le mois de juillet on est rempli à 70% des voix malgré des annulations donc donc on est aujourd'hui dans une situation où on est c'est une course contre la montre entre les gens qui sont réservées pour cet été qui ont envie de partir pour la plupart est-ce qu'ils vont annuler est-ce qu'ils vont rester et nous on doit leur dire est ce qu'on va être ouvert est ce qu'ils vont aussi
avoir les moyens de transport pour arriver jusque chez vous parce que 45 zone effectivement là pour nous le transport c'est un sujet je suis j'ai hyper important et on n'a pas là malheureusement ce que je te disais la semaine dernière on a beaucoup de questions très peu de réponses et il faut qu'on travaille quand même avec pour ouvrir mais pour satisfaire nos clients parce que nos clients alors ça c'est paraître étonnant valu à partir veulent partir en vacances oui et non c'est une donnée globale on aurait pu penser et on a eu peur que nos clients décident d'annuler ou qui n'ai plus envie de partir en vacances pas forcément une question d'argent parce qu'en soient les questions tant de moyens mais plus une question dans vie
en fait non pour l'instant de nos clients demandent à partir j'ai encore vu des mails la semaine dernière d'une cliente il m'a demandé par mail est ce que vraiment à la voir partir au ski pour souccot en turquie et quand je lui dis que pour nous le village est recouvert de break le cas elle m'a dit je lui ai fait sa journée et qu'elle était très contente et aujourd'hui elle m'a envoyé des gens pour réserver ce village où on a nos clients mais c'est vrai en russie c'est vrai aussi qu en afrique du sud c'est vrai aussi en france que maintenant on regarde un peu tous les marchés nos clients veulent ils veulent pas nous aider leurs vacances voilà c'est bien et vous nous rassurer il ya de l'envié et puis il va y avoir des
possibilités et voilà que les virages obligations d'ignorer la clé y arrive comment ça se passe chez vous j'ai travaillé je vais pas être très original je vais reprendre un chiffre que danser tout à l'heure patrick pour l'aérien 98% d'avion qui ne volent pas nous c'est moins 95 % de réservations depuis le 10 mars donc en fait autant vous dire que plus personne ne réserve depuis le 10 mars le ski on a très vite compris comme le disait zeev que puisqu'on a deux on a deux gros métier on est spécialiste du ski et du package et on est spécialiste du camping en france donc en fait sur le ski nos clients ont très vite compris que ceux qui avaient déjà réservé pour la fin de saison les six semaines qui restent à courir
on a mis en place une task force extrêmement rapidement 18 heures sur 24 pour pouvoir répondre par mail on a coupé le téléphone puisque c'est un fait très rare c'est très compliqué de les céder ligne téléphonique ouverte quant au bout du fil dont on dit on ne sait pas on ne sait pas les clients perdent patience s'énerve donc on a préféré couper le téléphone c'est la première fois qu'on le fait on le fait chez travelfactory chez travel ski ou le gâteau on a arrêté de répondre au téléphone en demandant et on a très vite mis un certain nombre de messages sur le site internet de réseaux sociaux en disant qu'on ne répondrai que par mail ce qui a un peu désengorger puisque très sincèrement ne savais pas quoi dire
on n'avait aucune espèce de réponse à apporter puisque une crise pareille n'avait pas été imaginé ou procès c'est pour se dire comment on rapatrie les clients qui étaient en station et comment on va répondre quand est-ce qu'on peut repartir comment on va s'organiser pour partir donc ça a été les mêmes les mêmes exactement les mêmes les mêmes effets que patrick ou joseph pour le seul mail ça c'est le premier grand enseignement sur le tourisme de loisirs et le deuxième enseignement c'est qu'effectivement on travaille tous les jours à essayer de trouver des solutions que l'on n'a pas puisque on ne sait pas aujourd'hui quand est ce que les campings maurice est si facile assez fermé mais quand est ce que la montagne
cet été la réouvrir dans quelles conditions dans quelles conditions sanitaires et par contre on a fait des sondages parce qu'on avait besoin d'eux on va assurer nous mêmes on a fait des sondages on a fait appel à un gâchis que son âge et qui montre bien celui d'isère c'est que 21% des français nous disent d'elle déconfinement on s'en va tout de suite en vacances c'est réconfortant et 50 pour cent cinquante autres % disaient qu'ils allaient retrouver l'envié de partir dans les 30 jours donc l' envie de réserver puisque bien évidemment on a un réservoir extrêmement important de clients qui n'ont pas encore réservé leurs vacances nous on est un peu linverse deuxième c'est que nos clients réservent en
général entre 30 et 32 jours avant d'en avant leur date de départ effectivement vacances prenez plutôt dernière minute on est plutôt bon plan internet qui ce qu'on est plutôt en mass market et opportunités pour les clients donc on est en plein dans la phase normalement mars avril mai de clients qui auraient réservé pour cet été qui n'ont absolument pas réservés donc on espère pouvoir répondre et on prépare une task force de summer boost comme on l'a appelé en interne pour dire si il y à des règles précises et bien on sera prêt pour mettre en musique les offres mais retravaillées ou ou avec les mesures sanitaires qui s'imposeront à nous pour nos clients d'accord d'accord alors on a vu que le transport était été
stratégie qui était au centre douce de tout ça patrick comment comment techniquement on va on va redémarrer au niveau des compagnies aériennes du transport aérien comment est-ce qu'on remet en place les lignes les couloirs c'est un peu compliqué de redémarrage mais mais il faut d'abord parler je vais d'abord parler techniquement de ce qui est prévu d'être faits ce qui commence déjà à être fait dans un salon de l'aéroport et de compagnies aériennes pour un peu nous rassurer d'abord sur ce qu'on est capable de faire pour se protéger et mais ensuite je vais terminer par la partie la plus importante c'est qu'est ce qui fera que ça redémarrera significativement ou pas donc d'abord je vous parlais de ce qui est prévu
d'aujourd'hui déjà dans les aéroports parce qu'il ya quand même quelques aéroports qui ont encore de l'activité on est à 2 % et les annuler donc il ya encore des encore des avions il ya encore des passagers et ce qui est prévu aujourd'hui par la plupart des aéroports internationaux c'est évidemment des mesures basiques comme la prise de température les masques obligatoire en zone publique le cob il n'y a pas beaucoup de monde donc on active une banque d'enregistrement sur deux pour laisser entrer les personnes qui font des enregistrements évidemment les qu' il y en a pas beaucoup mais les gens sont aussi distant pour faire cela le nettoyage et la désinfection du journal hier fait dans l'aéroport de tous les
points de contact comme les kiosques pour s'enregistrer sur place ou des choses de ce genre là les contrôles de sûreté qui se font aussi aujourd'hui sans contact quand on doit être fouillé on va plutôt passé plusieurs fois sous le portique ou passer sous un détecteur un body scanner plutôt que d'avoir la fouille manuelle donc il est aussi des minimums de condac les salons d'aéroport qui sont fermés et un truc important c'est des procédures d'embarquement spécifique c'est-à-dire que quand on va embarquer dans l'avion on n'y a plus de priority boarding toujours là on commence par embarquer les gens qui sont dans les derniers sièges donc on commence par les deux nés à l'étranger quand les gens sont vraiment passés en
commençant au fur et à mesure et ont terni par les rangées de l'avant de manière à ce qu'il n'y ait pas de de croisement dans l'avion entre les allées des passagers qui vont des premières donc ça c'est la partie embarquement enregistrement aéroportuaire la deuxième étape c'est la partie avion qui est tout aussi importante on est tous très inquiet tout le monde me pose la question mais est-ce que c'est pas dangereux de monter dans un avion à je m'assois à côté de qui je vais revenir sur l'aspect sanitaire dans quelques instants qui est le troisième point qui est le plus fondamental je vais revenir dans deux ronds jeudi au moins ce que sont capables de faire les compagnies aériennes certains plus que
d'autres certaines plus que d'autres d'abord évidemment la désinfection totale des avions il ya un nettoyage et de création systématique avant chaque vol mais aujourd'hui elle est beaucoup plus approfondie par rapport aux tablettes aux accoudoirs ou ceinture on va nettoyer tous les points de contact de manière systématique certaines compagnies dont je ne citerai pas aujourd'hui le don mais certaines compagnies internationales mettre en place ce qu'on appelle un système de nébulisation alors c'est très très efficace c'est une sorte de nuage de particules évidemment c'est des particules spécifiques qui sont désinfectantes et qui vont avoir pour effet de pouvoir avoir une activité physique a cité
pendant dix jours c'est à dire que quel que soit le virus qui va se poser sur un point de contact ces particules c'est pas comme l'alcool l'alcool gel qu'on a et tous ces jours là il suffit d'un petit peu de température ça s'évapore et quand on s'est lavé les mains quelques minutes après on peut ce faux tout mimétisme immédiatement seraient affectés là ces microparticules qui sont encapsulés est rond l'aîné du lys dans l'ensemble de l'avion et pendant dix jours tous les points de contact si j'avais il ya quelque chose un objet qui est comptabilité ou virale qui va s'intégrer il sera détruit il sera d infecter pendant cette période là ce qui fait que toutes les semaines les compagnies est réel ces compagnies
et mettre ça en place font une dépénalisation de leurs avions de manière à ce que l'intérieur soit soit désinfecter le dernier élément très important c'est l'air dans l'avion on s'inquiète souvent dans la possibilité que l'espace et qu'on filet on est dans une on a l'impression d'attendre une chambre fermée et en fait on a des filtres à air extrêmement puissant extrêmement développé qui sont dignes de ceux ci les mêmes qui sont utilisant les autres dans les salles d'opération dans les hôpitaux c'est des filtres la route efficacité de particules on obtient dans l'avion aujourd'hui on a 50 % de l'air qui vient à l'intérieur de la cabine qui est de l'air prélevé à l'extérieur donc c'est de l'air parfaitement propre d'altitude
et on a 50 % de l'air qui est de l'air et utilisé qui est dans la cabine donc ils refilent très par ces filtres à particules ces filtres à particules sont certifiés pour philippe t99 points 97 % des particules se situant dans l'avion donc on est on à un renouvellement de l'air à peu près toutes les trois minutes dans la cabine de l'avion ont toutes les trois minutes on a de l'air nouveau soit entièrement renouvelé soit entièrement soit moitié est frileuse filtrés par ces filtres à particules dernier élément pour enlever dont évidemment les masques sont sujettes reporter les compagnies ont la priorité aujourd'hui en fonction des remplissages ne pas asseoir les passagers les uns à côté des autres dans la mesure du possible mais
elles sont toutes très réservé sur la possibilité de geler le siège du milieu je vais pas parler d'économie aujourd'hui c'est un souhait de certaines de certains mais au vu de tout ce qu'on vient de dire la plus le fait qu' on souhaite en fait que pour le transport aérien reparte de mon point de vue et ça c'était le troisième point que je voulais ajouter c'est l'aspect sanitaire du passager qui va monter à bord il faut que pour que ça marche pour que ça se développe que ce soit pour le business d'affaires des hauts des bas coût pour le tourisme ensuite qu'on ait des pistes des systèmes qui soient fiables aujourd'hui on va le pcr qui est un système de détection de virologie de savoir s'ils ont pour les porteurs du
virus donc il faut qu'on ait des pcr qui soit fiable qui soit dans un délai de réponse rapide de l'ordre de la demi-heure ou de l'heure ce qui permettrait de faire en fait qu'on va filtrer et qu'on va l'embarquer que des passagers qui sont testés négativement au pcr certaines certains certains pays certains aéroports shit feront aussi le test à l'arrivée pour les passagers donc on aura deux tests à plusieurs heures d'intervalle ricard jonquet points qui permettront de fiabiliser la qualité de ce test on a aujourd'hui le pcr qui est faible à 70 75 % on peut en le faisant en faisant un test à nouveau quelques heures plus tard on peut le fiabiliser de l'ordre de 95% éviter des faux négatifs donc quand on a cette étape là où on
dans les avions on est à peu près sûr d'avoir les passagers qui n'ont pas de fiel qui sont pas porteurs il n'y a plus aucune raison de se dire on va libérer on va mobiliser des sièges parce que l'économie du transport et elle ne fonctionnera pas on a suffisamment de précautions par rapport à cela et le dernier point que je terminerais c'est en fait c'est les pays la réglementation c'était ça qui va faire que les choses démarrent ou pas aujourd'hui les avions peuvent voler aujourd'hui on a des moyens et qui vont se fiabiliser j'espère dans les prochaines semaines sur la manière dont de détecter les par les porteurs potentiels et les porter pendant ciel ne voyageront pas c'est comme ça qu'on pourra protéger le porteur est rien ils
seront moins en moins en moins nombreux donc on leur dira boîtier vous l'utilisez pas vous l'utiliserez quand vous aurez un test négatif founi portera preuve que cette négatif est par contre quand on a ce dispositif là c'est les pays qui doivent ensuite accepté de recevoir les ressortir nombre de pays étrangers donc c'est à ce moment là aujourd'hui c'est pas le cas pour entrer en france il faut avoir un passeport schengen il faut avoir un passeport européen pour ring azraël il faut être ressortissants israéliens ou résidents permanents donc ceci crée une mécanique qui fait que tant qu'on a c'est filtrage qui vont être au fur et à mesure levée avec des règles de confinement c'est qu'on va accepter que des gens rentrent mais
s'ils n'ont pas les double test on va voir c'est soit les douze gold est évident le confinement soit on est capable pas capable d'avoir des tests fiables et on va quand même demandé un confident de quatre jours voilà c'est tout c'est ces éléments de modulation qui vont être utilisés par les gouvernements par les autorités sanitaires et j'avoue que les ministères de la santé de nos différents pays sont extrêmement exigeants extrêmement précautionneux je ne parle pas c'est normal c'est normal mais ça va peut-être décevoir des gens c'est que tant qu'on sera précautionneux et qu'on va avoir peur de la deuxième vague et personne ne peut aujourd'hui répondre si elle aura lieu ou pas du tout mais tant qu'on n'aura
pas de visiter là dessus ce sera très difficile de vraiment parié sur un redémarrage du transport à la clique merci merci d'avoir été aussi précis michael tu as une question écoute je n'ai pas de question mais beaucoup de témoignages sur le fil de qualité dont je vais vous en dira quelques-uns et pee wee de deux questions qui vont s'adresser à patrick donc d'abord isabelle nous parle de ses projets de vacances à nous dit qu'elle n'a pas de visibilité pour réserver des vacances en france les autorités ont clairement dit qu'il fallait oublier les vacances d'été à l'étranger tout le monde ici se prépare à passer ses vacances en france et se prépare à réserver dès que les déplacements de plus de 100 kilomètres seront autorisés
franck nous dit que le chômage partiel va malheureusement limitée des budgets d'une famille moyenne et daniel pense passer ses vacances en corse en sardaigne deux questions ont été posées pendant les explications de patrick et la première je vais les regrouper la première dany qui nous demandent si les passagers devront porter un masque et johanna nous demande si on connaît déjà le nom des compagnies qui vont utiliser cette mobilisation alors bon faire on va d'abord faire citer du compagnie mais je vais revenir donc je commence d'abord par les vacances en france c'est vrai que le gouvernement de manière très sereine gouvernement français a recommandé que tous les français s'organiser pour passer des
vacances en france et c'est la chose la plus raisonnable mais en fait ça dépend pas d'eux excusez moi de le dire comme ça ça dépend pas du gouvernement français parce que tant qu'on aura droit de sortir on pourra sortir ça dépendra du pays d'accueil donc s'ils veulent aller dans un pays qui va autoriser les français à rentrer sous certaines conditions avec peut-être un test préalable si on est capable dans le courant du mois de mai ou deux mois de juin une entreprise une start up de développer un test qui soit et fiable et rapide je peux vous garantir que ça va démarrer très vite si on est sûr de ce qu'on demande à un passager de la veille de son voyage dans les 24 heures de faire un test de venir avec ce résultat du
test et éventuellement à l'arrivée en leurs tests ça va rassurer beaucoup de gens de savoir y compris les gouvernements de savoir quand quelque chose de fiable tant qu'on n'a pas ça on est un peu dans l'expectative mais je dirais moi personnellement je conseille les ans de prévoir si l'on est l envie de prévoir oui des vacances à l'étranger les compagnies aériennes le font aussi et donne une flexibilité extraordinaire qui n'existe pas je veux rassurer tout le monde il n'y a aucun billet d'avion qui sera perdue je m'entends pas de garons parce que je suis pas actionnaire des compagnies aériennes mais pour les billets qui n'ont pas été utilisés par exemple au mois de mars ou en avril beaucoup de gens se sont plaints de ne
pas être remboursé 2 alors qu'elle c'est vrai que le règlement européen prévoit que quand une compagnie aériennes annulent de son propre fait un billet d'avion elle est censée remboursée sous sept jours le passage et elle ne l'a pas fait beaucoup de comparer elle ne l'a pas fait parce qu'elles n'ont pas la trésorerie et parce que si elles le font elles ne feront qu'accélérer leur faillite encore plus vite donc elles ont dérogé à ce règlement européen elles sont en train de négocier avec la commission européenne en disant que cette loi qui avait décrit à l'époque a été près du canton annuler un ou deux vols pour des raisons particulières évidemment on va rembourser les passagers mais quand on annule 98 % de nos vols on
peut pas rembourser tous les passagers donc ce qu'ont décidé les compagnies c'est de faire des avoirs la plupart d'entre elles certaines rambo ça mais en tout cas la grande majorité font des avoirs il ne faut pas s'inquiéter ses avoirs sont non seulement utilisable un an ils sont utilisables pour un autre passager quelqu'un de la famille et surtout c'est très important le comprendre s'ils ne sont pas utilisés goût des douze mois prévu par le la voir ils seront remboursés au terme échu de 7 à voir donc c'est pas de l'argent perdu c'est effectivement juste de la trésorerie que l'on fait aux compagnies réel pour leur permettre de passer ce cap là donc les gens qui veulent prendre aujourd'hui des vacances et je
soutiendrai mes deux amis the veil arrive au club med ou au ski ou à la montagne cet été je dirais oui il faut le faire parce que le système prévoit que si ça se fait pas bah c'est pas grave on sera remboursé où on aura l'utilité de la possibilité d'utiliser cela plus tard mais si on attend le 1er juillet quand ça les choses ont commencé à bouger je l'espère je le jure fondamentalement optimiste je suis désolé mais je vais peut-être donné beaucoup de signes et et dans un mois va me dire mais tu avais complètement tort mais c'est pas là moi je suis optimiste et j'espère que cet été on va commencer à pouvoir bouger avec des obligations avec des restrictions avec des contrôles sanitaires ça c'est vrai mais les pays
qui seront les plus ouverts pour accueillir les passagers ben c'est comme ça que ça va pouvoir se crée donc nuit achetée oui réservés je suis désolé de faire de la pub et cède à ses yeux ça devrait être aux mets de co2 et de collègues ici mais je pense qu'il faut le faire parce qu'on n'a rien à perdre c'est tout simple on n'a rien à perdre cb si on attend le mois de juillet là ça va être la cohue ça va être la précipitation tout le monde va vouloir faire la même chose en même temps et à ce qu'on voit là bas ça va coûter juste deux fois plus cher il y aura moins de choix alors qu'aujourd'hui on a le choix d'abord sur les tarifs des tarifs exceptionnels on a le choix d'avoir le choix de nos destinations et ensuite on perd rien le
faire je je je le redis une fois j'ai été un petit peu long mais c'était là le centre jonathan mais si bien leurs geôliers à l'implanter des précisions j'apporte pour répondre à mikel sur les causes de questions peut on évoquer la corse oui oui on peut les fesses vacances en corse mais il n'y a pas plus tard qu'il ya deux jours il ya le président de l'assemblée nationale de course qui a demandé à ce que les passagers qui vont venir en corse est un test à passeport sanitaire qui est que vaut un test négatif donc ce que je vous ai dit à 15 secondes déjà je le dis depuis trois semaines c'est ce qui est demandé alors ils vont demander à évidemment gouvernement français ils sont pas ils n'ont pas
l'autorité la suisse enfants donc on voit aux prêts aux préfets mais voilà on voit bien que encore s'ils vont se dire vous êtes bien gentil si on a tous les parisiens qui viennent encore ce mois de juin au moins deux ans au mois de juin la corse alors à un peut-être un autre visage que ce qu'elle de celui qu'elle avait jusqu'à aujourd'hui donc il ya évidemment il faut se protéger il faudra des précautions les masques oui les masques dans les avions surtout sur les vols moyens courriers ça dépendra de remplissage mais il faut se mettre dans l'idée que l'on devra voyager des kamas même si on la déteste mais comment on fait sur un sur un long courrier pour vous voyez j'ai alors senorita bonne qu'un mois déjà pour
aller faire les courses j'ai laissé déjà quand il fait chaud c'est déjà compliqué et ça dépend si vous êtes tout seul dans votre angers il ya quelques temps vous allez pouvoir l'enlever et on va vous demander que quand vous allez circulez dans les couloirs mais honnêtement même si je dois souffrir mais je moi je prendrais les vols dès qu'ils ont environ parce que je vous ai dit tout à l'heure que je pense que le milieu sanitaire d'un avion est beaucoup plus sûr que qu'un petit une petite épicerie ou un coiffeur ou un supermarché du fait même de cet aménagement d'aires et des précautions qu'on aura pris pour ça c'est comme dans beaucoup de choses dans l'ariège on veut prendre d'énormes précautions
par contre si à côté de moi j'ai des passagers que je connais pas du tout je ne peux pas garantir l'état de santé je vous garantis que je pars en garde raymond masque voilà ça c'est ça c'est entre nous voilà et pour répondre à johanna je crois qui a posé la question de la compagnie air est donc aujourd'hui c'est annie française la grande qui a mis en place ce système depuis quinze jours de nébulisation de leur avion et j'espère que beaucoup de rendre compagnie le feront parce que ça aussi ça permet surtout les points de contact ce soit les racks à bagages il faut voir quand même quelques vidéos début nisation ça dure pendant 20 minutes ou une église mais l'ensemble de la cabine de l'avion que ce soit les
sièges des ceintures il ya ce nuage de particules ils enveloppent la totalité de l'avion et désinfectent avions de manière continue et ça reste efficace pendant dix jours voilà merci beaucoup pour pour toutes ces précisions je vais rebondir sur zone au club med on pratique aussi cette politique de l'avoir pour sécuriser le client oui car dans treize ans c'est ce qu'on a fait moins de trente minutes après la mise en 14 n aurait en france dès la fin du 1er mars en fait dans les 30 minutes qui ont suivi cette conférence télévisée de benjamin netanyahu eh bien j'ai eu l'autorisation du président henri dardé train de donner un avoir à tous mes clients sur l'hiver à l'époque c'était la neige qui était
impacté et donc tous nos clients jusqu'à fin avril notamment sur la neige des maladies les autres à avoir un avoir ils puissent repartir en vacances dans l'année pour une mesure pour l'année prochaine sur le 2021 donc effectivement 30 minutes après toulon qui ont été raturée c'est vrai que les deux jours avant où il ya eu 7 des murs murs et dans la société en israël en disant il va y avoir une mise en quatre ans il y avait juste italie la semaine d'avant et personne ne savait ce qu'elle est passée voit pas moi même et quand j'en ai parlé henri giscard d'estaing et manille on doit d'en avoir on ne lève pas un client sur le rebord il faut qu'ils soient rassurés tout de suite et qui vont tous nous plions littérature et
etc car encore aujourd'hui le ça a été le cas dans tous les pays et ensuite par la suite elle a aussi l'appui du sud loin on va faire une chose le le point aussi pour nous opérationnellement ou de l'entrain de en place tous les détails opérationnels qui nous permettrons devrait nous permettre de récupérer notre village sathovillage aujourd'hui 100 personnes en même temps dans la semaine donc on sait déjà d'ores et déjà aujourd'hui on ne sera pas nous ne serons pas 1100 personnes on va limiter le taux d'occupation a priori autour de 60 à 70% pour respecter cette distanciation sociale et du coup donner un avantage aux produits clos mais nous n'avons effectivement beaucoup d espace c'est un des énormes avantages que luna
que ce soit la montagne que tout soit sur les plages un village club med fait en moyenne 15 pareils cas donc on a cet avantage a de la place on pourra laisser les gens on va dire dans leur intimité et en même temps pouvoir s'exprimer et pouvoir utiliser toutes nos infrastructures de la presque de la même manière on est en train d'étudier tous nos scores que nous proposons pour voir quels sont les sports qu'on pourra continuer et quels sont les sports on devra arrêter ou alors opérer de manière différente effectivement c'est aussi par rapport à ça qu'on décide quel village en priorité ouvrir un des paramètres et puis quand la montagne l'été c'est pour nous l'occasion le petit que 1 le fait du grand air de la montagne du
fait qu'il y ait moins de monde dans la montagne en général on n'était qu'à la mer peut donner envie aux gens d'aller plus à la montagne cet été et notamment les activités et qui sont proposés devenir classique à la montagne sont des activités qui respecte par elle-même la dispensation social c'est beaucoup de la marche des treks du vélo ce sont des sports qu'on peut faire très facilement on fait du yoga en plein air ont fait de la méditation ce sont des sports on peut faire très facilement en respectant toutes cette distanciation sociale donc ça fait partie une des priorités d'ouverture pour nous ça va être la montagne cet été et on sait aussi que il ya une étude ipsos ailleurs des sorties avant-hier il
y effectivement eu à peu près 60% des français et est en général de l'europe préférait rester dans son pays cet été donc c'est aussi pour cela il faut comprendre que le marché français c'est 60% du marché du club med en parle je parle en pays émetteurs donc s'il reste en france il faut voir des infrastructures pour qu'ils puissent y est resté toute la montagne d'été pour nous est une des mais il a actuellement vous devez est en pleine ébullition parce que l'été c'est dans un mois et demi pas toutes les règles soient encore fixés dont vous êtes obligé d'avoir différentes hypothèses de travail j'imagine parce que vraiment en fait oui c'est ça on a pris comme bâle n'a pas tardé qualified jargon on a mis
en place en asie puisqu'on a déjà ouvert des villages la fin avril quelques une semaine ou deux en chine notamment et donc on à mites et codes ddt les codes opérationnelle elle comment opérer et donc non pas là en général les chinois est très stricte donc et pour le coup c'est vrai que ça marche depuis qu'on a réouvert problème à date les chinois commencent à aux réserves et à nouveau leurs vacances et on va travailler sur cette passe de stand de ses standards à la pour l'instant mais il ya des guenot glaciation aujourd'hui en cours avec le gouvernement pour voir si nous validé qu'ils valident ou plus vite ses standards là pour qu'on puisse en place avait clairement mais nous on a commencé à travailler sur des hypothèses
de travail on sait qu'on va respecter la distanciation sociale on sait qu'on va pouvoir rassurer les clients notamment au moment des repas lécluse il faut donner à manger à ouidah comment ça va se passer avec tous les buffets et si vous me la mets revues cd ses débuts chez sg on sait comment ça se passait il ya des choses des actions qui ont été bâtis qui l'est c'est que les buffets tel quel tels qu'ils sont aujourd'hui ben ils vont plus exactement les mêmes il va avoir beaucoup plus de service à l'assiette il va y avoir des huîtres des panneaux vitrés entre les cuisiniers et les clients et lui ce n'était pas un phénomène jusqu'à maintenant et on va le servir au maximum l'assiette et on va espaces et surtout
et c'est là où la difficulté notamment opérationnelle et financière on va jouer puisqu'on va devoir servir avec des sensations sociale donc nos plages horaires étendues on a cette chance d'avoir de l'espace d'avoir plusieurs restaurants dans les hôtels donc ça va être un peu plus facile peut-être que pour d'autres mais malgré tout ça demande beaucoup plus de personnel ça nous est donc beaucoup plus de souplesse pour tout le monde et pour les clients aussi d'ailleurs mais logiquement ils seront validées nous permettrons et perdons surtout à nos clients de passer des punks de bonnes vacances de pouvoir et nos infrastructures de nos sports de nos activités quasiment dans la même ambiance on va dire qu'on a pu faire jusqu'à maintenant
mais c'est sûr que c'est un changement je pense c'est un changement plus à moyen terme de nos façons de le remporter on va devoir gérer aujourd'hui c'est clair et chez vous il y arrive alors comment comment ça va se passer ce redémarrage alors il ya beaucoup de choses à dire par rapport à vos questions ouvertes et la chanson avec patrick la première chose c'est en lisant de répondre en même temps à la question de l'auditeur verte c'est une évidence qu'aujourd'hui les français en l'occurrence et probablement les icaunais qui nous écoutent ont une envie de vacances pour plusieurs raisons et les sociologues commence à écrire aussi que ce serait un désastre puisse pas partir en vacances parce que les
enfants n'auraient pas ces lieux de moments là après deux mois de confinement donc il ya des sujets mais on va s'adresser d'abord comme professionnels du tourisme moi je pense qu'effectivement l'immense majorité des européens ou des israéliens par des européens en tout cas partiront dans leur pays il ya une volonté de sécurité il ya de l'oxygène aujourd'hui dans l'acte de décision et si je compare entre mi mars et on va dire la semaine dernière on commence à avoir une courbe de temps passé sur nos sites internet qui montent donc ça veut dire que les gens commencent à se reprocher tu es en se disant bon yb le mans on va devoir on va pouvoir aller à la plage alors on ne niera pas la plage comme avant c'est ce qui
explique et l on ira peut-être pas la plage en mettant notre serviette pendant cinq heures sur la plage mais on ira se baigner on pourra se baigner avec un temps bien précis etc on pourra retrouver sa résidence de vacances en appartement où son club de vacances avec un certain nombre de restrictions ça c'est le début et on en haut nous on en saura un petit peu plus clair début juin visiblement d'après ce que nous disent les autorités ou pour tout ce qui est cafés hôtels restaurants possibilité de rassemblement à plus de 1000 personnes donc des clubs de vacances forcément m mais deuxième grande grands chapitres que je voudrais ouvrir c'est qu'effectivement la france un territoire de jeu de vacances qui paradoxalement va
pouvoir répondre à ces deux phénomènes anxiogènes la montagne est un territoire de jeu exceptionnel puisque effectivement va la montagne pour faire de la rando ou faire du vélo pour pouvoir se retrouver se ressourcer vivre des émotions en famille que l'on n'a pas le temps ou d'un public vivre pendant l'année et là ce confinement va nous obliger à vouloir le grand air donc la montagne et répond parfaitement à cette volonté de sécurité de répondre à ces encore encore une fois ces sujets de peur et d et de sécurité par rapport aux barrières aux mesures barrières etc la montagne c'est aussi des lacs faut que vous sachiez que la température de l'eau d'un lac en france et 18 19 degrés alors que dans notre imaginaire fonte
des neiges lac gelé en juillet-août un à un lac à côté d'annecy un lac dans les hautes-alpes c'est 17 18 degrés on peut s'y baigner et là on n'aura pas forcément le confinement de ce que l'on pourra voir éventuellement sur les plages donc il y à reprendre l'optimiste de patrick healy a forcément un moment donné un moment où les français vont décider résolument à partir la question qu'on se pose c'est d'un côté les mesures barrières de sécurité de l'autre comment vont gérer les autorités en termes de libération on a déjà des couleurs en france on y rouge ou vert lui un peu comme koh lanta maintenant on sait que si on les rouges est ce que les rouges vont croiser chez les verts est ce que les verbes fund chez les rouges
on sait pas en fait on sait qu'on peut faire 100 km mais la deuxième grande interrogation que l'on applique une somme chef d'entreprise c'est ce que moi je vais demander à mes collaborateurs de renom s'est exceptionnellement cet été à une ou deux semaines de vacances pour les reporter plus tard parce que le business va retrouver nos aujourd'hui ça fait deux mois qu'on à zéro euro de chiffre d'affaires qui rend moment donné je vais avoir besoin de la force vive de mes collaborateurs pour remettre la machine en route la machine en route elle va pas se mettre tout seul les comptes les consommateurs vont vouloir arriver sur nos sites il va falloir les mettre à jour il va falloir faire du marketing va falloir répondre au
téléphone mais à tout ça aujourd'hui on ne le fait pas et je ne vais pas forte peut-être accepter que les 110 collaborateurs parts la semaine du 15 août en vacances à puisque j'aurai des clients comment vouloir réserver troisième donc il ya cet aspect là aussi de comment une entreprise va remettre les gaz de sa propre société sans parler même des avions et dernière chose pour être très court moi je pense pas le jeu on a fait des propositions chez travelfactory on a fait des propositions il s'agit de surtout éviter l'engorgement des deux semaines du mois d'août qui sont les deux semaines coeur puisque effectivement si tout le monde décide de partir en même temps sur ces deux semaines du 1er au 15 e pour faire
simple on aura un problème de sécurité de distanciation sociale et on aura un sujet de prix nous l'a proposé par exemple cet été on l'art là on a fait une lettre ouverte est porté par le syndicat des entreprises du voyage de rétablir les zones de vacances comme en avril et en février alors c'est sûr que c'est pas populaire que de dire du 15 juillet au 15 septembre on va mettre la zone à la zone b la zone c si un parisien est en vacances à lacanau dans le sud ouest et qui ne devait pas y être y prendre à une amende c'est pas très glamour quand on parle de vacances mais c'est ce qui va travailler la sécurité on va travailler plus tôt la partie émotive et d'émotion des vacanciers pour se dire mais on est sûr
qu'on n'aura pas un effet de masse pendant quinze jours et qu'en plus on va pouvoir étaler les vacances pour faire en sorte que l'on soit reçue dans de bonnes conditions zeb disais tout à l'heure qui vont ouvrir leurs clubs à 60 70 % de remplissage c'est une mesure inversée pour dire faisons en sorte que le flux ne soit pas pendant quinze jours mais plutôt sur cinq six semaines voilà donc on travaille à des pistes je pense d'ici une dizaine fin de quinzaine de jours toutes choses étant égales par ailleurs c'est à dire une décroissance de la pandémie on pourra avoir des réponses de nos gouvernements ou des professionnels du tourisme qui ont une agilité pour pouvoir rapidement m le business en route pour les vacances
et bien évidemment mais ça va être compliqué parce que d'après ce qui a fuité ou ce que j'ai compris l'école risque d'être prolongée au mois de juillet les entreprises ou inciter les salariés à travailler au mois de juillet pour pour essayer de rattraper une partie du retard qu'ils avaient été pris durant ces deux derniers mois donc c'est celle ci ne sais pas c'est pas simple à anticiper c'est sûr on va pas vous dire que en ce moment ni d'eve ni patrick avant des journées tranquilles je pense que je n'ai jamais autant travaillé en réunion de prospective qui n'est valable que pour demain puisque après demain on refera les process que l'on a décidées en fonction des bruits des bruits faible de
ce que va décider le gouvernement ou de la sortie d'un ministre qui vous dit il faut pas prendre l'avion il faut attendre et donc du coup les prévisions sont en refaire est à refaire c'est pas simple on est optimiste on est de toute façon dans une industrie qui est complexe dans une industrie qui bouge sans cesse et il faut avoir cette agilité de décision et de garder les équipes sur les starting blocks pour pouvoir prendre une décision on a mis en place quasiment comme comme nous tous comme dans l'industrie dans l'aérien une assurance annulation du jamais vu une assurance annulation à j moins 15 quelle que soit la cause en fait vous nous appelez vous dites je veux pas partir on vous rembourse
c'est à l'envers même des principes de la réservation mais on est obligé de s'adapter pour rassure le client pour leur expliquer qu effectivement dans des temps de contraintes s'il réserve vis versa raconte ça c'est valable sur nos sites en train de travailler nos assureurs jusqu'à j - vous décidé d'annuler pour des raisons x ou y lambda pas simplement la maladie de ne plus pouvoir partir on vous remboursera c'est pour lever le frein le fameux bouchons qui existent aujourd'hui intellectuellement chez les clients de se dire on ne sait pas si on va pouvoir partir en vacances par contre le désir de vacances et bien au rendez vous c'est une certitude merci pour ces précisions y arrive patrick voulait rajouter quelque chose
donneront une précision je pense que c'est un élément fondamental qu'on a là c'est les autorités on l'a tous où l on l'a tous dit comment vont réagir les autorités mais je vais vous donner quand même une piste sur laquelle nous travaillons moi je ne suis pas entrepreneur comme mes deux collègues ici mais je travaille avec les autorités gouvernementales des deux côtés est une des pistes sur lesquelles travaille des autorités et les aéroports c'est de prévoir des accords bilatéraux ou deux plateformes aéroportuaires auront les mêmes principes de contrôle c'est à dire que si on a parlé tout à l'heure des aspects sanitaires les pcr et autres si on les a volés fait que d'un côté qui était silva de passer pour
les mêmes passages et quand ils ont les lots de côté donc il est comme on a des accords de droit aérien entre deux pays sont d'accords bilatéraux sur les droits trafic on pourrait imaginer aussi des accords ce d'ordre sanitaire entre deux pays ou en tout cas entre deux plateformes aéroportuaires qui ferait les mêmes types de contrôle des deux côtés et qui accepterait qu'un contrôle qu'ils soient faits à charles de gaulle soit reconnu en arrivant à tel aviv par exemple et vice versa donc ces travaux bilatéraux permettront sur des grands up sur des grands systèmes aéroportuaires de pouvoir aussi faire un redémarrage plus rapide que d'ouvrir complètement le trafic d'un pays à un autre ou là c'est
plus compliqué parce que les mêmes règles seront pas rétablis encore une fois on est très dépendant et de la qualité des tests que ces faits soient acceptées des deux côtés avec les mêmes réseaux fiabilité et de vérification mais si on est à l'honneur jean absolument absolument alors il ya déjà des dents mon niveau de l' oms il ya déjà des normes très claire la sorte et c'est quand même assez tôt rallye mais il faut qu on en face des tests et des deux côtés pour s'assurer qu'on a ces contrôles là mais voilà en tout cas nous quand on bosse jour et nuit c'est pour essayer de faire redémarrer par exemple un business d'affaires entre entre par exemple londres et tel aviv où entre paris et tel aviv de faire en
sorte que déjà les gens qui ont besoin d'aller pour passer deux jours ou trois jours dans cette dans telle ou telle ville puisse trouver cette possibilité de faire ça dans les prochaines semaines avec toutes les conditions nécessaires qui vont bien le contrôle mais ça il faut qu'on se mette d'accord des deux côtés pour le faire et c'est pas facile michael des remarques ou des questions de nos de nozomi pas à tout plein c'est pas facile non plus sur le fil d'actualités à suivre parce qu'il ya comme chaque semaine un débat dans le débat je vais essayer de dispatcher les questions une question manche et alors on va essayer en location pour patrick encore de michael qui demandent est ce que les pays ne vont pas profiter de ces
situations comme exemple l'autriche qui a mis en place un test à l'entrée du pays qui coûte 190 euros par personne et surtout que cela redevienne une taxe imposée et puis une autre question plus générale pour rêver y arrive est ce qu'on sait quelles sont les destinations préférées des israéliens pour les prochaines vacances alors je me permets de répondre d'abord à la première question je laisserais kheyari pour la suite effectivement l'autriche a mis en place un test pcr à celle efficace pour rien vous cacher ce test existe aussi en israël dans certaines conditions il a été utilisé pour sortir de situations conflictuelles au niveau de l'aéroport il est aussi coûteux et coûte à peu près entre 150 et 200 euros
et on a la réponse ou de 3 heures sur la validité ces tests existent mais il faut qu'il soit aussi reconnue par l'autorité sanitaire comme permettant d'accepter ou d'éviter un confinement de 14 jours l'autriche a dégainé assez vite parce que l'autriche est un pays bas étaient protégés comme pas mal d'autre part par les mesures qu'elle est bien en place très tôt donc je pense pas que ça fera une discrimination particulière mais ça va au moins donner des idées à d'autres peut-être pour pouvoir s'inspirer des mesures qui existent et c'est ce qu'on peut vous souhaiter il aime la deuxième question oui mais avant je voulais rebondir sur ce que disait bilatéraux effectivement dans le tourisme aussi ya des accords bilatéraux
au delà des transports sur l'acceptation de certaines nationales et par rapport à l'autre je prends là du coup ma casquette de russie vous je lisais dans la presse moscovite de ce week end oui ils sont en train de mettre d accord en place entre la turquie et la russie fsa le premier rêve de la delà de la russie c'est la turquie à plus de 7 millions de russes qui vont passer leurs vacances en été en aussi donc c'est très important pour pouvoir ouvrir sa destination commencer la russie aujourd'hui et occurred du coït 19 donc pas encore sorti et en tout cas pas encore dans la descente malheureusement de virus mais ils sont déjà en train de se repositionner et de l'est je cherche à savoir s'ils vont
pouvoir faire savoir que la turquie par exemple il ya déjà des accords bilatéraux entre la turquie et l'allemagne et uk aussi qui viennent d'être signés aiguiseront accepter des allemands et les anglais et les la mi juin et fin juin pour ceux qui vont vouloir venir je parle pas de transport je parle juste devant les hôtels en turquie et la turquie a déjà mis en place ces modes opératoires dans l'hôtellerie ou pour l'instant c'est un gros bémol mais pour l'instant les hôtels vont pouvoir ouvrir il n'y a pas de taux d'occupation maximum mais par contre il y à une distanciation sociale approuvée il y à des mesures classiques de température et s'est imposée et effectivement les piscines pour l'instant ne seront pas
ouvertes au public et on attend un accord bilatéral entre la russie la turquie pour savoir si les russes pourront aller dès que la situation s'améliorera très rapidement donc les accords bilatéraux existe aussi en dehors des accords plus près ce faire au niveau transport donc c'est important à signaler et je pense que d'autres pays travaillent dessus aussi consternant les israéliens où ils veulent aller cet été fondamentalement les choses n'ont pas changé les choses on a beaucoup changé les israéliens vont rester sur leurs envies ce qui semble avoir tout simplement des recherches google on reçoit tous les jours et qu'on analyse aujourd'hui ce qui semblerait déjà il ya une envie de nature plus important encore ce qu'il y
a eu jusqu'à aujourd'hui deuxièmement il ya aussi une envie je pense que la plage idée de la plage dr la mer bleue et le sable fin aussi donne envie et on voit que la moitié de nos recherches google sur le maître se font sur les maldives alors les maldives il sauf que c'est ma première destination de vente depuis israël donc c'est pas non plus quelque chose de très étonnant pour nous que la mort et qui est des recherches sur les mobiles mais la moitié ça reste beaucoup beaucoup plus que d'habitude donc il semblerait qu'il y ait ça aussi qu'on regarde sur instagram on avait fait ces dernières années beaucoup de pierres avec des célébrités isralienne qui partait sur les maldives l'île maurice etc et ils montrent de
manière totalement personnel ici et là pour le coup c'est pas du tout un acte marketing mais ils postent énormément de poche en disant qu'est-ce que j'aimerais retourner au club med aux maldives l'île maurice aux mains des stars nous peut-être aussi ça influence à la population israélienne sur les envies mais je pensais aussi l'envi de entre guillemets l'huile le côté isolé robinson nature il fait il joue et par ailleurs ce qu'on voit aussi ses quelque part bilatéraux israël est en train de signer avec chypre des accords bilatéraux dès cet été pour permettre aux israéliens de partir sur chypre alors je parle du côté grec pour l'instant et la grèce j'ai encore reçu un mail de la ligue 1 qui disait que normalement ils ouvrirent
partir du 15 juin les lignes je parle de tourisme classique suivre sur athènes donc on a peut-être vraisemblablement à une possibilité de partir sur la grèce et le bassin méditerranéen méditerranéen pardon globalement c'est la première des citations d'israéliens en été chypre était une dérogation la tuerie l'a été pendant de nombreuses années jusqu'en 2009 et puis hier elle revient très fortement depuis deux trois ans où je vois chez nous les chiffres doubler d'année en année donc il sent que je pense sincèrement que le des endroits de prédilection des israéliens en dehors d'israël vont aller vers la grèce vers le bassin méditerranéen peut-être la turquie si les choses évoluent aussi dans ce sens là et moi personnellement
je pense que la france si les frontières s'ouvrent pour les israéliens sera une destination importante aussi parce que je pense que dans cette décision de vacances va y avoir une question de capital confiance que ce soit de la marque dans laquelle on va aller mais aussi du pays et les évident qu'un pays comme la france les règles sanitaires si on dit que tout est au carré tout et au carré ça on peut pas enlever à des pays comme la france l'allemagne et c'est donc l'israélien va faire plus confiance je pense un des pays tels que la france les états unis si il rassure la les personnes dix ans nous avons mis en place les bons standards je pense que les personnes seront assurés pourront partir en priorité sur
des pays où on sait qu'à des hôpitaux qui tourne bien ou c'est qu'il ya des règles sanitaires mises en place et contrôler et c'est plus que peut-être d'autres petits pays où on a moins confiance dans les dents le côté sanitaire il va être important they've sache que le quai d'orsay est très contente que tu viens de dire hey tu écoutes y sont ils sont très contents non y arriver là et dès que vraiment je pense que capital confiance et notamment le club est le fait que ce soit une marque et cycles hamadi nous avons mis en place des standards opérationnels pour garantir votre sécurité est aussi garantir votre côté plaisir et vous vous passerez de bonnes vacances je pense que cyclamed le dis ce soir à
écouter si un opérateur lamda inconnu au paradis on le dit il aura pas forcément une grande confiance des personnes y arrives tu es tu es une clientèle qui est très européenne et qui est majoritairement millénium s'adresse donc à une certaine jeunesse comment est-ce qu'on s'adresse à eux comment est ce que on leur propose la montagne par exemple je vais te répondre en reprenant ce que ce que vient de dire des verts en conclusion c'est à dire que le maître mot ça va être la confiance comment je passe de la raison à l'émotion ou de l'émotion à la raison aujourd'hui on est 100 % dans la raison c'est à dire qu'on abhorre on attend de voir si on va pouvoir partir et une fois que je commence à retrouver
l'encéphale de l'émotion je commence à me reprocher mais je n'arriverai à me reprocher pk partie moment j'aurais confiance donc l'hédonisme vam rimer avec confiance et ça c'est extrêmement important dans dans l'acte de vacances loisirs puisque quand on va rentrer dans l'acte de voyages professionnels y aura d'autres attributs qui vont arriver dans les vacances dans les vacances à la montagne il va falloir que on donne confiance sur les mesures de barrières de sécurité quand on va arriver dans un appartement dans un club de vacances il s'agit pas de se projeter d'un confinement un autre confinement dire que moi par rapport à ce que disait patrie si je dois me projeter en me disant je vais prendre l'avion demain
pour aller à tel-aviv et si j'ai un risque 1 % de risques qu'on me dise maintenant tu vas les quinze jours à l'hôtel en confinement je reste à paris c'est une évidence que je prendrais zéro risque donc si je dois quitter paris pour aller aux ménuires à la montagne cet été si j'ai le risque d'être confiné de nouveau dans mon appartement je préfère au moins à paris j'ai mes aises je sais comment je vis j'aime chez monger zéro risque donc ça c'est extrêmement important je suis une précision arrive si tu veux bien c'est pas un risque que tu prends avant de partir tu sais si tu veux être confiné ou pas mais règles sont suffisamment claires on te dit souvent temps le on te diras tu fais un pcr s'il est négatif tu embarques et on
t'accueille ou alors tu sais avant si tu vas venir tu auras les 14 jours de confinement mais t'as pas la surprise quand arrive non mais si on a un accord bilatéral mais si on n'a pas d'accord bilatéraux bonjour on pourrait avoir une surprise olé olé d'accord donc voila a bouclé mais c'était juste dans la projection c'est vrai que c'est important d'apporter cette précision là après le deuxième chose sur la montagne on l'a dit et them both il a dit tout à l'heure c'est que c'est un territoire des vacances qui rassure naturellement par son terrain de jeu la montagne c'est l'évasion c'est l'anti pollution entre guillemets c'est l'anti promiscuité entre guillemets c'est l'anti organismes entre guillemets et donc du coup il a un
territoire de jeu une offre de vacances dans l'émotion qui répond aujourd'hui aux post co vite de façon extrêmement précise et donc on a home a depuis deux ans un phénomène d'attraction de la montagne naturel aujourd'hui la montagne française la montagne européenne à une magnifique chance de se mettre en jeu de se mettre en musique pour définitivement crantée le fait que la montagne est une véritable décision de vacances et pas simplement une destination alternative de vacances d'été je parle pas du ski le ski c'est encore autre chose une autre émotion qui arrive quand on décide d'aller aussi donc là on est on est d'accord donc c'est sécurité la marque qui va porter la confiance du client et le territoire sur lequel on va
pouvoir se projeter véritablement en vacances pour enlever les mesures de sécurité ou donc sur gênés it et qui sont aujourd'hui ancrée dans la tête des vacanciers une petite anecdote si je me permets daniel faut savoir si à la montagne au club med en été c'est assez étonnant et c est drôle un peu rigoler mais ça c'était un projet d abord la montagne sont en été comme en hiver va la deuxième nationalité ou clos mais d'après l'étude et francophones où les français les belges ce sont les israéliens il ya plus d'israéliens au club med dans le village montagne en été que d'anglais que d'allemands que d'espagnols que n'importe quel autre nationalité à part français belges et parfois on est même majoritaire
ces dernières années il ya un vrai engouement et là je crois pas du public pratique quand ou religieux puisque chez moi c'était plutôt jambon fromage que une entrecôte cacher mais non c gepa j'ai pas accès à ce type de clientèle mais les israéliens aujourd'hui de ce ne serait ce que par le côté vélo et très trendy en israël le trek et liking qui sont super trendy aussi mais je propose d'y arriver en parler je propose aussi aux israéliens pour les jeunes y viennent chez nous ils vont avoir une sur une journée dans la semaine ils vont faire du wakeboard donc c'est aussi quelque chose on pense pas non fait du wakeboard la montagne car il ya effectivement une diversité de d'activité et les israéliens aujourd'hui
pourquoi aussi il apprécie la montagne au club mais c'est parce qu'on leur propose un mini club en hébreu et donc j'ai une heure là pour les juifs français qui se retrouvent sur ces semaines la adore parce que ben les spectacles il y aura la moitié des bois alors les français sont un peu perdus parfois j'avoue mais oui tu positives respectivement patrons viennent c'est bon c'est vraiment bien parce qu'on a pu évoquer le voyage sur sur le court terme à façon dont ça ça peut se passer ça peut s'organiser surtout surtout cet été maintenant demain qu'est ce qui va changer parce que il ya des règles du jeu qui change tout à l'heure on parlait de confiance on parlait de règles sanitaires alors sur le court terme sur le moyen terme
ça s'entend est ce que vous pensez qu'il ya d'autres choses comme ça qu'ils vont se se révolutionner plus sur le long terme et notamment ils vont qui oscille voyage professionnel parce qu'on n'a pas beaucoup parlé je sais que que ce soit au niveau 2 m 2 y arrive où vous organiser aussi des séminaires professionnels patrick l'aérien transporte à longueur d'année des volets ce projet ça sert à quoi un grand changement pour qu'on va pouvoir observer avant de passer sur le long terme je voudrais revenir sur le court moyen terme voire le très court terme c'était pour donner un petit scoop mais elle a déjà un petit peu déflorer on travaille depuis une semaine effectivement sur un accord bilatéral avec chypre et la grèce donc en israël
si les prenez deux premiers pays dans lesquels on devrait avoir d'ici les prochaines semaines des possibilités de voyage probablement au courant du mois de choix voilà donc que zelda déjà évoquée mais moi je voudrais juste le confirmer parce que quand on bosse dessus tout la semaine ça fait partie des échanges qu'on a avec ces deux états au départ visait au départ de la france au départ d'israël donné par nissan en fait la raison la raison est simple la raison en est simple l'autriche a aussi approché de rêve pour les mêmes raisons aujourd'hui il ya sans parler de zone rouge ou de zones vertes le koh lanta j'ai bien aimé il y a il ya une sorte de régionalisation qui se fait entre les pays qui ont pour des raisons diverses
et variées en tout cas dont l'impact qu'ovide au niveau de la contamination et du nombre de décès est faible donc les pays se retrouve dans une sorte de famille commune c'est le cas de chypre c'est le cas de la grèce l'autriche par ailleurs 3-7 pays reliés à israël non ils ont créé unis veulent crime sorte de alors voilà à l'initiative de l'autriche il ya des discussions qui se font les uns avec les autres et il ya un petit comité qui s'est fait en tripartite avec la chypre et la grèce parce que ça reste le voisinage immédiat d'israël qui a beaucoup d'israéliens qui voyage là-bas habituellement et que c'est très facile de voyager donc déjà dans ce tri partite c'est un petit spect ici les deux se
mettra en fonctionnement pour créer une dynamique triangulaire entre ses droits péterait trois pays où il y aurait un franchissement de frontière facile et avec des mesures de précaution relativement élevé ça peut donner un exemple à faire dans un premier temps plus élargie avec d'autres pays bien protégés et et peu d'impact et puis après avec les autres quand ils auront bien maîtrisé leur système de contamination et sanitaires ça c'était pour le moyen terme je voulais juste confirmé m pour le long terme je voudrais je suis désolée la connaître la connotation de wandisco on sera aussi à l'excellent de mon caractère optimiste donc je vais vous donner un petit peu d'opinion première chose on est très
dépendant sur la vitesse dans laquelle l'eau sur la sphère mais c'est aussi sur comment ce sera l'été 2021 par exemple on sera très dépendant de la du système sanitaire c'est à dire la qualité des tests de fiabilité l'immunité est ce qu on est immunisé pas est-ce qu'on est quand on est ministre on est porteur ou pas porter voilà tout serré question mériteront de réponse on attend les scientifiques et les médecins pour noël propose 2 millions d'action navale cin le problème est réglé qui arrivait et évidemment le vaccin est l'élément prépondérant au graal permettra qui permettra de passer en revue tout ça encore faut-il que quand il sort le vaccin ça prend presque un an avec si ce n'est toute une
population à produire d'abord c'est du temps réel et les léguer les l'aller les grands les grands groupes pharmaceutiques se faire très vite mais même après pour s'approvisionner et vous imaginez les jambes de millions de personnes il faut vacciner ça aussi ça prendra du temps mais passons position nous à long terme après cette époque là et même si c'est pas des de l'ampleur de ces pandémies là mais on a eu le maire sont venus le sera sans compter toute cette époque là est en fête fort heureusement et l'homme est ainsi conçu bas il finit par oublier il finit par en prendre conscience et moi je suis très confiant pour que alors on va dire ça au loin oh en 2021 de mon point de vue où elles étaient
allaités 2021 au plus tard on aurait un système alors évidemment les gens qui parlent de transport aérien on retrouvera pas les niveaux de 2019 mais en tout cas on revoit je voyagerai librement on redresse va normalement alors si on n'a pas les vaccins on a encore des masques et des mesures sanitaires voilà tout ceci va s'équilibrer mais il ne faut pas comparer parce qu on me fait souvent cette comparaison avec les mesures de sûreté aérienne je rappelle les mesures de sûreté c'est ce qui prévient les risques et des attentats dans les héros or ça c'est une menace permanente on l'a depuis les années 70 et chaque année elle change depuis jusqu'à jusqu'à 2001 et chaque fois on a des événements incroyables qu'il nous faut prendre la
mesure de cette place mais c'est elle menace elle ne cessons pas et malheureusement on n'a pas être vaccin contre cette menace on n'a pas encore trouvé le bon bac ça par contre un virus est bien quand on a trouvé le vaccin et quand on a trouvé des précautions et quand il ya un porteur sur deux cent mille personnes et dont on va pas pour autant l'air tout le transport et arrière pour se porter là on prend quelques précautions et puis comme dans tout on est capable de mesurer de mesurer le risque sanitaire donc faut différencier les mesures qui sont prises aujourd'hui tout celle que j'évoquais tout à l'heure et à mon avis c'est des mesures qui seront transitoire il ne faut pas les voir comme une
photographie tout le monde ya des savez maintenant ça y est le transport aérien c'est fini on va voyager dans des avions différents on va avoir le masque non non ça pour moi c'est des mesures qui sont transitoires de manière à arriver à une situation sanitaire et on retrouvera le transport aérien libre qu'on avait jusque là au milieu aussi j'avais il faut geler des sièges et 20 les billets d'avion ce coûteront plus cher ça c'est des cas nick et si jamais on accepte et on a des mesures suffisamment protectrices pour coller voyager les passagers voyagent normalement eh ben je pense que ce sera même moins cher qu'avant parce que là il faudra refaire venir l'offre frr vers le venir l'offre on a des prix très attractifs et
beaucoup de concurrence qui vont se mettre parce que tous les tonneaux les compagnies aériennes vont devoir retrouver le plus vite possible leur passage et donc il va y avoir beaucoup de concurrence et des tarifs très attractifs c'est pour ça que tu avais alors je reviens au début il faut réserver il faut prévoir ses vacances et même si on devrait annuler les dernières choses parce que c'est aussi un point important il ya allez on va dire en moyenne du trafic mondial qui est liée directement ou indirectement à la faire ou en tout cas à l'activité économique et c'est pas du tout moisi famille et celle là elle l'aura probablement à mon avis c'est le seul chose de mon point de vue qui va peut-être un petit peu changé
s'ils ont ce poste à deux ans trois ans parce que les gens se sont rendu compte pendant deux mois ou trois mois qu'on avait la possibilité de faire des réunions comme ou des discussions sur vous pendant une heure et demie de discuter de choses assez intéressantes de faire des présentations comme j'en ai fait sur zuma plusieurs dizaines de personnes ou quand vous présentez des choses dont vous avez des schémas de réunion avant les gens se réunissent et de par le monde et on faisait venir 20 personnes de partout se rencontrer pour une demi-journée ou une journée on pourra réfléchir pas uniquement économiquement évidemment économiquement motion interdit fica cité et d'autant de fatigue des managers et des
opérationnels de manière à se dire on a quand même des moyens de faire des choses assez efficace alors il ya des jeux des fois où il faudra qu'on se réunisse c'est fondamental quand il ya de la négociation quand il ya des discussions de fond etc mais je pense que la stratégie des entreprises sera de dire eh bien maintenant je vais réfléchir et je vais déterminé mois une démarche de voyage quand j'ai besoin de voyager voilà les critères de type de réunion et quand j'ai besoin de faire des réunions par des systèmes de visionnage commun et ben voilà ce qu'on fera donc ça peut-être que le transport d'affaires aura un impact en volume c'est certain mais en méthodologie des agences de voyages à faire orienter
on fera pas des séminaires sur des organisations aux mains parce que quand on veut faire du team building il faut regrouper les gens mais quand il ya une décision une réunion manager avec un signe aux le drh et le financer ils sont quatre ils vont discuter d'un agenda prêt à organiser lors d'une présentation mais s'ils sont pas tous au même endroit c'est quand même extrêmement facile d'organiser une réunion qui va durer une demi-heure et à la fin on aura un compte rendu d'une réunion s'est tous dit lui et on a tous échangé il ya eu personne qui a voyagé donc je pense que ça si je peux me permettre sur le long terme le vrai long terme se déroule à trois ans c'est vraiment cette chose-là qui pourrait
avoir un changement le reste à mon avis aura un impact très faible sur nos taux le risque de vol de nouveau le personnel et de loisirs lève ton avis on voit très clairement de mon point de vue personnel je ne voyagerai plus de 1 fois par mois c'est clair ce sera un refus catégorique parce que effectivement on se rend compte nombre de mois que certaines réunions sont d'ailleurs plus efficace via zoom ou team sous votre outil que lorsqu'on est assis à table tranquillement à grignoter et boire de l'eau des coca c'est qu'on a le temps et là on s'est encore rien donc très clairement en termes d'efficacité au niveau travail je serai le premier à tout faire pour le plus voyager autant voyager 2 à 3 fois
par mois ces dernières années très clairement ce sera limité effectivement il ya des voyages où on est obligé mais quand même obligé de les faire et on les fera mais il y en aura certainement moins en tout cas on sera plus efficace de produits là d'un produit moyen long terme côté loisirs moi il me semble effectivement et je suis d'accord avec patrick l'homme est fait et d'ailleurs c'est un don que nous a fait du jeu pensé l'oubli on oublie vite et heureusement d'ailleurs ya des choses qu'il faut oublier essayez de vous rappeler une douleur physique c'est impossible et on oublie vite et on revient vite à sa routine honnêtement j'espère pas cours je trouve que c'est dommage il faudrait revenir à
une eau de vie encore bien meilleurs parce qu'on avait avant et ce serait peut-être ça le si on pouvait avoir un plus de cette période difficile ce serait au moins ça mais je pense quand même qu'il y avait un trend qui a commencé il ya dix ans qui s'est confirmée il ya cinq ans sur le côté écolo sur le côté développement durable sur le côté nature le côté surtout on y sera d'ailleurs mais pas que en israël le côté végétarien c'est trend qui ont commencé il ya quelques années confirmé dans la dans la durée vont continuer je sais qu'il ya encore un an on avait plus d'une heure plusieurs réunions sur le développement durable avec notre direction et ensuite avec la direction monde pour savoir est ce que
la taxe carbone va influer sur la décision d'un client lambda de prendre l'avion douze heures pour aller se retrouver tout un club med obamastock d'aller à deux heures de vol ou même temps son territoire donc je pense malgré tout malgré l'oubli je pense que ce trend va continuer sans un nul logique quelque part de responsabilité presque civique aujourd'hui en tout cas pour les jeunes et pas pour les générations quarantaine cinquantaine soixantaine mais peut-être les certainement les jeunes de 20 ans les teenagers réfléchi différemment sont beaucoup plus sans beaucoup plus écoresponsable ou responsables de leur planète responsables de leur vie aussi de ce qu'ils font un peu moins moutons que nous entre guillemets et je pense que ça
ça va perdurer et très clairement du club med depuis quelques années mais je sais qu'il ya on n'est pas les seuls à quasiment tout le monde cherche de plus en plus d'ailleurs le camping c'est quelque chose qui se développe énormément ces dernières années copac grâce au côté nature spa une question seulement financière c'est aussi un côté nature et nous on a aussi dans nos activités et on a de plus en plus d'activités de protection des animaux de protection de la flore dans les villages dédiés aux enfants mais pas qu'eux aussi aux familles notamment la montagne a toujours seulement la montagne ce sont des choses à mon avis qu'ils vont continuer d'évoluer même si on peut pas empêcher cet oubli
une partie va revenir à ça à son ses vacances classiques mais je pense qu'on aura un train dès qu'il va falloir suivre et qui va alors anticiper et certainement que ce que vivent 19 va peut-être renforcer et accélérer les choses et faire en sorte eux ont un peu plus responsables de nos actes de vacances je pense vraiment que ça va changer dans le centre face à veut pas dire que l'on ne vont pas voyagé mais ils vont entre guillemets voyager mieux voyager plus écolo plus nature je pense que ça oui ça va changer peut-être pas sur toutes les générations mais certainement chez les jeunes et les jeunes c'est les clients de demain si t'es pas les clients d'aujourd'hui déjà donc je pense qu'il faut il faut il faut
vraiment faire attention à ça et aussi je pense que même dans la les infrastructures même hôtelière camping on va devoir créer par la suite pour la suite il faudra penser à partir d'aujourd'hui ah si on avait beaucoup semblent locaux vides dans les années suivantes pour faire en sorte qu'on ait des l'infrastructure qui soit prête à être opéré quasiment sans changement et pas forcément le cas aujourd'hui des changes y arrive je t'ai vu opiné de la tête à plusieurs reprises tu abonde dans le sens de m nous avons totalement dans le sens de m après je reviendrai sur un désaccord que j'ai avec patrick sur sur l'aérien sur ce que disait c'est sûr que les millénium est pas que parce qu'il y à un mouvement il ya une lame de fond qui est
en train de monter des ministres aujourd'hui vont avoir un changement sur l'industrie de façon certaine si l'industrie ne prend pas en compte tout ce qui est environnement traçabilité confiance et surtout comment on va mettre en scène l'espace temps par rapport à son séjour c'est à dire qu'on veut devenir non on n'est plus un consommateur de vacances on est un consom acteur bien qu'on ait un consom'acteur de ses vacances et donc on ne va plus à la plage voir bien évidemment une immense majorité resteront comme ça mais la lame de fond va aller beaucoup plus vite il eu coville va accélérer tout ce qui est des tox bien vivre bien être zénitude et vivre ses vacances avec un sens il faudra donner un sens à ces vacances et
donc quand on a dit ça forcément les vacances plus courtes plus proche de chez soi vont encore avoir un aspect très important c'est à dire que quand on va visiter une ville quand on fait un city break on va vouloir visiter est-ce qu'on va vouloir faire un city break d'une heure ou prendre l'avion pour aller à new york de cette heure je pense que les millénium si on commençait à faire des choix de se dire mon empreinte carbone en allant non sens simplement en europe plutôt qu'aux états unis sera plus favorable dans dans sa vision de consom'acteurs ça c'est ce que je pense c'est ça que ça va s'accélérer après le co lead de façon certaine et donc obligé les industries à très très vite prendre le pad delà de ce que veulent les
consommateurs et ne plus offrir un produit qu'on imagine pour eux c'est eux les patrons ils vont reprendre la main sur ce qu'ils attendent de nous ou sinon on passera à côté d'un virage important et nos boîtes péricliteront il y aura des nouvelles qui vont arriver aujourd'hui regarder le problème airbnb qui a qui a révolutionné mon mon secteur de la distribution du tourisme on voit qu'aujourd'hui il ya un modèle qui commence à reposer questions en termes de sécurité alors qu'on était dans le partage dans l'expérience dans la facilité bien aujourd'hui on revient avec des questions et ça s'est il faudra regarder être attentifs dans les 2-3 ans est ce que c'est un phénomène qu'on vide ou un phénomène qui va s'inscrire dans
la durée par rapport à ce que disait patrick sur l'avion tu as commencé patrick en disant qu'ils allaient probablement avoir beaucoup de défaillances dans dans l'aérien il c'est une évidence que les compagnies aériennes vont que le monde de l'aérien globalement on va connaître des défaillances et si je reviens mais première année d'économie à la fac à un moment donné on va avoir un problème d'offre s'il ya moins d'offres les prix vont monter et donc la jonction de ce que je disais précédemment les prix qui vont monter naturellement dans l'aérien dans les 4-5 ans vont faire qu'on va encore exacerbé ce phénomène naturel du tourisme de la proximité du trou du tourisme de du pas loin pour à la fois avoir bonne conscience
et puis surtout avoir la possibilité de voyager sans avoir la contrainte d'un prix qui risque d'augmenter quand on fera un package avec de la ligue 1 c'est ce que je pense je j'espère me tromper mais les premières courbes de que l'on commence à regarder montre qu'il va y avoir une contraction en termes de l'offre aérienne il arrive merci michael ça réagit en ligne qu'est ce qu'ils disent nos spectateurs écoutent ça réagit salage ebook ou d'ailleurs je me suis engagé auprès d'eux pour que patrick dvi arrive juste après dilution répondre aux questions que je n'ai pas pu reposez en direct je vais synthétiser une question en fait nos éditeurs s'intéressent beaucoup au prix de leurs prochaines vacances alors il ya déjà eu
des athées des débuts de réponses mais en gros ils veulent savoir est ce que leurs prochaines vacances et je parle pas dans quelques années je parle de des vacances d'été qui vont probablement arriver si la deuxième vague comme vous avez une n'arrive pas elle est ce que ces vacances vont leur coûter plus cher ou au contraire moins cher au nord il n'y aura pas de changement par rapport aux années précédentes alors je vais peut-être entamé à une partie de la réponse et avant de cette réponse je vais répondre au débat que j'ai avec mon ami lui arrive parce qu'effectivement d'un point de vue différents et tant mieux mais l'avenir nous le dira il ira effectivement des compagnies qui vont qu'ils vont faire faillite mais je pense
que c'est qu'ils vont faire faillite d'abord il ya beaucoup de compagnies qui sont aidées par les états celles qui vont faire faillite ce sont les petites compagnies qui ont peu de ressources j'en ai déjà en france qui ont failli de ces derniers mois entre norvégien l'une des ses filiales et d'autre flybe par exemple cessé de petites compagnies turquie était déjà en difficulté et qui ont qui n'ont pas survécu déjà dès les premières semaines les autres aujourd'hui il y en a qui vont souffrir je ne vois pas de grandes compagnies aériennes se casser la figure à ce qu'elles ont toutes la terre qui après tout soutenus par leurs états si on a quelques unes qui vont se planter je n'ai pas l'impression qu'il y aura
une baisse pour parler des 24 il avions tout à l'heure une scie au pire on va avoir cinq cent mille avions de moins mais ça va pas changer l'offre ça c'est mon point de vue il n'y aura reste avec une offre importante n'oublions pas que à part ces 24 me l'avion on a en commande entre 2020 et 2021 on a encore entre 500 et 1000 avions en commande donc de toutes les façons l'offre va très vite mécaniquement se faire couler compagnies vont se retrouver que des avions sur les bras et donc l'offre va rester de mon point de vue suffisamment importante même si les compagnies comme lufthansa comme d'autres ont décidé de se séparer de leurs avions vous aviez des avions en lice ce que je veux dire c'est quel que soit le niveau
de cette offre là le niveau du transport aérien ne va retrouver ses couleurs vertes que dans deux ans dans d'après les estimations des experts et pendant ce temps là il va falloir courir derrière le passager et moi je vous dis que en 2020 et 2021 il ya des vraies opportunités tarifaire à faire parce que l'offre va rester là parce que les compagnies vont vouloir remplir leurs avions elles vont vouloir faire de la trésorerie et je répondront que simplement à la question michael je pense qu'il ya des cartons à faire cet été je vous dirais même pas ce qu'on trouvait quelques ans à venir pour faire des voyages par ci par là au mois d'août c'est des tarifs du jamais vu et bien c'est parce que les compagnies elles
deux elles veulent que de guédelon reviennent sur leurs avions en tout cas sur le très court terme c'est certain qu'il y aura des prêts des opportunités moi je dis aussi sur le moyen terme il y aura aussi des opportunités tant que l'offre sera suffisante mais si je me trompe effectivement aider il ya vraiment une rupture de la demande par rapport à cette offre il faut remonter mais on est rentré dans un système depuis une cinquantaine d'années de démocratisation du transport aérien on a presque la moitié du trafic mondial aujourd'hui ces deux compagnies low cost la moitié du trafic mondial donc c'est difficile aujourd'hui de remettre en cause de trois mois de peu de catastrophes a effectivement
économique et aériennes de remettre en cause l'ensemble du système il va redémarrer lentement mais c'est un système qui a fonctionné mais qui va se calmer un petit peu je pense par rapport aux courbes de croissance authority que non on a eu ces dernières années mais il ya de très bonnes opportunités à faire pour les vacances d'été d'hiver je pense à nos deux collègues l'hiver 2021 il ya des cartons à faire aujourd'hui pour ceux qui veulent le prévoit réservez c'est pas cher en plus nation gérer d'annuler jusqu'au dernier moment non merci à mes très clairement il ya ceux pour ceux qui souhaitent pense à beaucoup je pense easyjet en ce moment proposé prix imbattables pour 2010 pour eux mêmes à
partir de septembre des prix vraiment imbattable et ça vaut vraiment à mon sens trop réservés aujourd'hui le premier à cette lancée avec une vraie campagne à ian r d mais pour ceux qui connaissent les produits je vous donne juste un effet booster est juste un truc con comme on n'aurait pas rêvé de cette crise on n'aurait pas rêvé d'avoir des éléments là des vols au départ de la france au mois d'août je ne citerai pas non plus la compagnie mais en tout cas c'est des vols en correspondance d'accord écoutez moi bien au mois d'août 170 euros l'aller retour avec une compagnie traditionnelle c'est juste du cc c'est n'importe quoi aujourd'hui dans l'économie c'est n'importe quoi et bien meilleur il
traditionnel finir par dire merci au co vide un avion sans sort tous bien peut-être pour les vacances mais encore une fois il faut que les pays puissent accepter les passagers mais au niveau tarif peu rassuré tout le monde je pense qu'en tout cas sur le court terme ça va en voir des belles surprises aux pour essayer de synthétiser d'apporter une conclusion et si j'oublie quelque chose n'hésitez pas à rajouter donc on a parlé de confiance on a parlé bien sûr de respect des règles sanitaires on a parlé de sécurité on a parlé de prix on a parlé de deux de disponibilité on a parlé de montagne on a beaucoup parlé montagne d'autres mots un peu clés comme ça a ajouté deux balises puisque la honda mandat clair
quand même à trois experts qui sont extrêmement optimistes que ce soit sous l'angle loisirs et sous l'angle professionnel sachant que sous l'angle professionnelle en plus on allait très sélectif au niveau du voyage jusqu'à maintenant on a tous découvert zoom on sait comment tenir des meetings à distance c'est magique they've tu voulais rajouter quelque chose oui je voulais ajouter un point qui fait lien avec ce que disait y arrive je pense que les gens vont continuer à voyager loin mais ils le font d'une autre manière et d'ailleurs dans les voyages proches aussi on parle de plus en plus et dernière année de vacances transformative et je pense c'est vraiment un mot clé ça paraît un peu un jargon touristique mais en fait non
vacances transformative c'est tout simplement je pars en vacances dans un but avec un but à seulement me jeter sur une plage pas seulement me mettre à la montagne mettre au vert non il ya un but derrière qui va transformer ma vie par la suite et et ça va être aussi certainement grâce à cela que les gens vont justifier est ce légitime et de partir dans les îles où partir aux etats unis aux autres parce que j'ai vraiment il ya un besoin aujourd'hui de pas seulement aller se reposer comme c'était peut-être le cas à l'après guerre où les gens étaient fatigués vos jeunes se reposer ou même encore ces dernières années aujourd'hui les milenio ce n'est pas seulement les trentenaires et quarantenaires pour des
jeunes enfants souhaitent apporter quelque chose de plus et que les vacances change vraiment quelque chose à moyen terme voire à long terme dans leur vie surtout après le confinement et qui ont rejoint s'est exacerbée dont jouit le concept de consom'acteurs de y arrivant tous exactement c'est vraiment le côté du côté de se permettre que ses vacances fin nous transforme ou change l'eau de vie de demain où on va on va aller découvrir quelque chose on va aller a en quelque chose et on voit l'appétence aujourd'hui des clientes vient de n'importe quel pays dans le monde que soient jeunes moins jeunes de venir découvrir apprendre je pense que les cours de cuisine ont jamais aussi bien marché les découvertes de la faune et la flore
n'ont jamais aussi bien marché au club med on appelait ça il ya vingt ans la prison dorée aujourd'hui un client commen cé un client comme n'importe quel autre hôtel il vient aussi découvrir le milieu local qui soit la faune la flore ou la population de plus en plus on les encourage à bouger et à voyager et de plus en plus le site ces dernières années on encourageait les gens qui allaient aller par exemple dans les caraïbes de faire un stop à new york de faire un stop à miami d'aller voir autre chose est tellement on revendait +11 à un séjour à l'intérieur duquel on pouvait y passer quelques jours une semaine voire plus au club med mais on ne vendait plus que le package planète moi-même aux israéliens ces dernières
années quand je les envoie à la montagne en été mais il ya une journée incluse à annecy pour aller voir par m6 pour aller déjeuner dans un bon restaurant 26e on leur donne des types tels et restaurants sympas à bien sûr le shopping israéliens sans shopping il partira pas donc le shopping d'annecy le lac etc sont des choses et on se rend compte aujourd'hui que les gens là ils vont en vie qui font dans les alpes qui sont aussi reconduit découvrir la région et pourtant c'est les vacances du mois d'août encore il ya dix ans les gens ou homo doute qu israéliens ont pas israélien on appelait ça pète tenga on se vend ce on se jette sur la piscine et on ne bouge pas c'est quasiment terminée aujourd'hui et je pense que voilà la clé
des vacances transformative et du coup on partira où il faudra pour changer ses vacances même l'humanitaire aujourd'hui un des enjeux de notre fondation et donc le mail on inclut souvent dans la semaine d'une action humanitaire avec par exemple au sénégal au maroc dans d'autres pays où les gens peuvent rencontrer les populations voire les aider ça fait partie des vacances de plus en plus de décrire et je pense ça qui va aussi se renforcer dans les prochaines années mais les gens vont partir et clairement la trique je voulais ajouter les choses et puis on en arrivera sur sur la fin parce que voilà moi c'est en belgique c'était très sympa j'ai quand même un petit message à faire passer tu te chercher un mot clé mais je vais
je vais je vais aller dans un angle complètement différent on a dit tout à l'heure que la nature de l'homme s'était l'oubli et ce qui va nous permettre de repartir dans quelques années pour en faire des voyages airs voyager dans des avions aussi sympathique peut-être avec quelques petites connotation différente mais je vais recommander à chacun d'entre nous de se souvenir de cette période parce que on a eu des moments d'angoissé on a eu des moments de stress en élément d'inquiétude pour mes proches pour des amis et je pense que ça doit nous marquer intérieurement et que quelque part on doit créer en nous un changement même si on à l'oubli par rapport à l'inquiétude de la maladie et du risque salutaire mais on a chacun a
été touché de près ou de loin dans ce monde par cet événement et je pense qu'il est important qu'on n'en ressorte différent d'avoir vécu cette expérience de s'en être sorti d'avoir prié d'avoir cherché à trouver des réponses à nos questions et je pense que chacun d'entre nous pour que hiller sortent grandis il faut qu'ils en sortent avec quelque chose c'est une magnifique conclusion que que tu nous apportes patrick il me reste plus qu'à remercier nos trois experts patrick hamard zf baran ils y arrivent à des syrah merci pour tous vos input ce que je crois que vous avez été le plus précis possible sur tous ces grands thèmes liés au voyage merci à michael ii déjà de nous confier l'antenne pour cette émission qui est un
peu un peu spécial le laboratoire de la presse pour faire le lien en plus avec tous nos tous nos auditeurs à nos auditeurs merci d'avoir été encore une fois aussi nombreux merci de continuer à partager l'émission parce qu'on a essayé en tout en toute humilité mais avec énormément de professionnalisme encore une fois merci à nos experts de répondre à tout un tas de questions qu'on a pu se poser et qu'on continue de se poser sur sur toutes ces nouvelles règles du jeu concernant le le voyage la conclusion on peut continuer à voyager on peut continuer à réserver vous avez des professionnels ici cela représente des centaines des milliers professionnels qui travaillent sur notre sécurité de manière à ce que demain on puisse
continuer à voyager que ce soit dans le monde des affaires que ce soit pour les voyages d'agrément en tout en toute sécurité à la fois sécurité aérienne sécurité sanitaire sécurité dans et originalité dans nos vacances merci beaucoup on se retrouve dimanche merci la semaine prochaine pour un nouveau thème complètement explosif aussi merci ciao [Musique]